---
layout: post
title: 嵌入式操作系统实训
date: 2021-02-12 22:07
author: admin
comments: true
categories: [Study, Summary]
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>本文的创作时间是2017.07.10</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>我的第一篇博文（以后会在博客和个人网站上更新全部内容，并在github上传源代码）</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>本次实训内容为在linux下建立一个动态网页。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>实训一开始时，真的是除了linux之外，什么都不知道。之后慢慢查才知道，建动态网站需要数据库进行数据存储，服务器来实现网页与数据库的数据交，网页语言和网页脚本语言来建设网站的静态部分和动态部分（完成与数据库的连接），最后要在linux系统下使用linux指令搭建这些环境。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>然而，对于除了linux外其他内容都没学过的我来说，一开始的时候真的很艰难。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;第一天基本上都在查资料，直到晚上才定下来大致的操作方向（LAMP）。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>第二天开始搭建开发环境。这期间出了很多很多问题，由于很多技术我不了解，导致走了许许多多很弯的弯路，最严重的问题是第一遍使用源码安装时，各个组件均不能正常工作，在查了好多资料改了好多文件后各组件算是正常了，但发现各组件不能协同工作，于是又查了好多资料改了好多文件，才勉勉强强能运行了。最终到星期二晚上我才成功把环境搭建好。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>星期三开始搭建前端。以前听说过一些程序员在做项目时，因为项目时间要求，不得不在一个语言刚刚会写“hello world”的时候硬着头皮编程序，这次是真正体会到了什么叫连php和html的“hello word”都不会写的情况下用它去建网站。然而幸运的是我刷知乎的时候接触到了Wordpress：一个优秀的免费开源辅助建站工具。于是在php成功连接数据库后，我直接使用wordpress来辅助，这使得我的网站不但功能强而且相当美观。星期三晚上，我的网站已经建设地差不多了。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>星期四把做的成果（豆腐渣工程）给老师看了之后，老师提出了新的检查要求：在数据库中改变数据后，刷新网页能把新的数据显现出来。于是我又学习php和数据库的相关知识，花了一段时间把这个功能实现了。截止到目前，实训的内容算是完成了，但是产生了许多历史遗留问题。于是，我又花了星期四一下午和一晚上的时间，完成了以下内容：</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>1. 重新安装被我一开始玩坏的ubuntu17.04第二系统（其实也没坏，应该是源码安装时的注册表问题，但是在linux下不会删）。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>2. 再开一个虚拟机将实训内容重新做了一遍（为的是通一遍，寻找最必要且精简的操作流程和总结）</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>3. 评估一些实验性的操作的可行性，为以后在真实的操作系统上建站和在服务器上建站打下基础。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>星期五，我开始写实训报告，一天时间，到星期五的晚上，我已经写得差不多了。本次实训，我是当做一个小项目去做的，而且自己本身就有组建个人网站的想法，所以基本上投入了百分之百的精力，投入的越多，感触就越多，以下是我感触最深的部分：</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>1.分享：世界本着分享的态度在互联网上分享资源，我所做的一切都是通过学习他人分享的经验完成的，很感谢这种态度，同时我有责任将我学会知识和技术通过合适的方式分享给他人和互联网。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>2.交流与合作：交流与合作是人类进步的最强大的推动方式，同样对于学习和项目推动也相当重要，在自己举步维艰的时候，老师的点拨起到了四两拨千斤的效果，类似的交流和点拨甚至合作将产生难以想象的驱动力甚至直接解决问题。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>3.效率：效率与许多因素相关，我一直在寻找提高效率的方法，这次实训让我感受到效率的决定性因素在于个人的主观能动性，而主观能动性的强弱应取决于事物的价值，换句话说，我之所以愿意花时间和精力去独立完成整个实训内容，是因为我很明确地知道实训内容的巨大价值。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>4.学习方式：这是让我很震撼的一点。对于平时的正常上课时期的课余生活时间，大家基本上都以娱乐为主，但是到了实训期间，我在宿舍做网站的时候可以很经常地听到好几个宿舍的同学在一起讨论mysql、php和wordpress等等，而且各宿舍同学之间互相请教，互相寻找解决方案，形成了难以想象的学习氛围。究其原因，应该与实训的教学性质是分不开的，这种项目目标驱动的边学边做的学习方式应该是目前最好的学习方式。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>不得不说，这个实训我学到了相当多的东西，希望以后能有更多这样的实训！</p>
<!-- /wp:paragraph -->
